# 指针
Go 拥有指针，指针用于保存值的内存地址。类型 *T 是指向 T 类型值的指针，其零值为 nil。
& 操作符会生成一个指向其操作数的指针。
而* 操作符表示指针指向的底层值，也就是通常所说的“间接引用”或“重定向”。
```
var p *int
i := 42
p = &i
*p = 21
```
然而Go语言中没有指针运算,不支持++p等操作。

# 结构体
1. 一个结构体（struct）就是一组字段（field）。结构体中的字段使用点号来访问。
```
type Vertex struct {
	X int
	Y int
}

func main() {
	v := Vertex{1, 2}
	v.X = 4
}
```
2. 结构体指针
结构体字段可以通过结构体指针来访问。
如果我们有一个指向结构体的指针 p，那么可以通过 (*p).X 来访问其字段 X。不过这么写太复杂，所以Go语言也允许我们使用隐式间接引用，直接写 p.X 就可以。
```
func main() {
	v := Vertex{1, 2}
	p := &v
	p.X = 1e9
}
```
3. 结构体文法
结构体文法通过直接列出字段的值来新分配一个结构体。使用 FiledName: 语法可以仅列出部分字段。（字段名的顺序无关。）
```
v2 = Vertex{X: 1}  // Y:0 被隐式地赋予
```

# 数组
类型 [n]T 表示拥有 n 个 T 类型的值的数组。数组的长度是其类型的一部分，因此数组**不能改变大小**。
```
var a [2]string
a[0] = "Hello"
a[1] = "World"
primes := [6]int{2, 3, 5, 7} //最后两个元素默认初始化0
```

# 切片
每个数组的大小都是固定的。而切片则为数组元素提供**动态大小**的、灵活的视角。在实践中，切片比数组更常用。

1. 类型 []T 表示一个元素类型为 T 的切片。切片通过两个下标来界定，即一个上界和一个下界，二者以冒号分隔：。它会选择一个半开区间 【low，high）
```
primes := [6]int{2, 3, 5, 7, 11, 13}
var s []int = primes[1:4] //创建切片
```
需要注意的是，**切片就像对数组的引用**，切片并不存储任何数据，它只是描述了底层数组中的一段。更改切片的元素会修改其底层数组中对应的元素。与它共享底层数组的切片都会观测到这些修改。

2. 使用make创建切片
切片可以用内建函数 make 来创建，这也是创建动态数组的方式。make 函数会分配一个元素为零值的数组并返回一个引用了它的切片：
```
a := make([]int, 5)  // len(a)=5 不指明容量
b := make([]int, 0, 5) // len(b)=0, cap(b)=5
b = b[:cap(b)] // len(b)=5, cap(b)=5
b = b[1:]      // len(b)=4, cap(b)=4
```

3. 切片文法
切片文法类似于没有长度的数组文法。不需要给出长度
```
s := []struct {
		i int
		b bool
	}{
		{2, true},
		{3, false},
		{5, true},
		{7, true},
		{11, false},
		{13, true},
	}
```
4. 切片的默认行为
在进行切片时，你可以利用它的默认行为来忽略上下界。切片下界的默认值为 0，上界则是该切片的长度Len。（和python类似）
```
a[:4]  
b[2:]  
```
5. 切片用于长度和容量属性
切片的长度就是它所包含的元素个数。

切片的容量是从它的第一个元素开始数，到其**底层数组元素末尾的个数**。所以切片的长度不能大于容量，否则会导致数组越界而出错

切片 s 的长度和容量可通过表达式 len(s) 和 cap(s) 来获取。

6. nil 切片
切片的零值是 nil。nil 切片的长度和容量为 0 且没有底层数组。
```
var s []int   // s==nil
```

7. 切片的切片
切片可包含任何类型，甚至包括其它的切片。
```
  board := [][]string{
		[]string{"_", "_", "_"},
		[]string{"_", "_", "_"},
		[]string{"_", "_", "_"},
	}

	// 两个玩家轮流打上 X 和 O
	board[0][0] = "X"
	board[2][2] = "O"
	board[1][2] = "X"
	board[1][0] = "O"
	board[0][2] = "X"

```

8. **向切片添加元素**
使用内置的 append 函数来向切片追加新的元素，返回值是一个新的切片。当切片指向的底层数组太小，不足以容纳所有给定的值时，它就会分配一个更大的数组。此时返回的切片会指向这个新分配的数组。
```
//append 的第一个参数 s 是一个元素类型为 T 的切片，其余类型为 T 的值将会追加到该切片的末尾。
var s []int
s = append(s, 2, 3, 4)   //旧的内存被回收
p := append(s, 2, 3, 4)  //此时p指向一块新的内存
p = append(p,s...)                        //如果是要将一个切片追加到另一个切片尾部，需要使用 ... 语法
```

9. Range
for 循环的 range 形式可遍历切片或映射。

当使用 for 循环遍历切片时，每次迭代都会返回两个值。第一个值为当前元素的**下标**，第二个值为该下标所对应元素的一份**副本**。
```
for _, v := range pow {
		fmt.Printf("2**%d = %d\n", i, v)
	}
//只使用下标时，可忽略第二个参数
for i := range pow{

}

```

# 映射
1.映射将键映射到值。映射的零值为 nil 。nil 映射既没有键，也不能添加键。

make 函数会返回给定类型的映射，并将其初始化备用。
```
type Vertex struct {
	Lat, Long float64
}

var m map[string]Vertex   // string是键类型，Vertex是值类型
// 使用初值初始化
var m1 = map[string]Vertex{
	"Bell Labs": Vertex{
		40.68433, -74.39967,
	},
	"Google": Vertex{
		37.42202, -122.08408,
	},
}
// 若顶级类型只是一个类型名，你可以在文法的元素中省略它。
var m2= map[string]Vertex{
	"Bell Labs": {40.68433, -74.39967},
	"Google":    {37.42202, -122.08408},
}

func main() {
	m = make(map[string]Vertex)  //空初始化
  
	m["Bell Labs"] = Vertex{
		40.68433, -74.39967,
	}
```

2. 映射修改
```
// 插入或修改
m[key] = elem

// get
elem:= m[key]

// delete
delete(m, key)

// 判断是否存在
elem, ok:= m[key]    // 如果ok==true 则存在。若ok==false，则不存在，elem为零值
```


# 函数值
函数也是值。它们可以像其它值一样传递。函数值可以用作函数的参数或返回值。
```
func compute(fn func(float64, float64) float64) float64 {
	return fn(3, 4)
}

func main() {
	hypot := func(x, y float64) float64 {
		return math.Sqrt(x*x + y*y)
	}
	fmt.Println(hypot(5, 12))

	fmt.Println(compute(hypot))
	fmt.Println(compute(math.Pow))
}
```

# 函数的闭包
Go 函数可以是一个闭包。闭包是一个函数值，它引用了其函数体之外的变量。该函数可以访问并赋予其引用的变量的值，换句话说，该函数被这些变量“绑定”在一起。
```
func adder() func(int) int {
	sum := 0
	return func(x int) int {
		sum += x
		return sum
	}
}
```
有趣的是，函数闭包可以用于实现斐波那契数列

